Operatorii logici sunt următorii: not (negare), and (si), or (sau).

Cu excepţia operatorului not - care acţionează asupra unui singur operand (numit operator unar), restul operatorilor logici sunt binari (acţionează asupra a doi operanzi).

Rezultatul va fi întotdeauna o valoare de tip logic – True sau False

Deciziile luate se bazează pe evaluarea unor expresii care au un rezultat logic - Da sau Nu.

Reguli:
and - returneaza TRUE NUMAI DACA ambii operanzi sunt adevarati(True), altfel returneaza False

Tabel: AND
operand 1     operand 2     rezultat
     0            0            0
     0            1            0
     1            0            0
     1            1            1
     

or - returneaza TRUE daca unul dintre operatori este TRUE, altfel returneaza False.

TABEL: OR
operand 1     operand 2     rezultat
     0            0            0
     0            1            1
     1            0            1
     1            1            1

not - neaga rezultatul not(True)=False, not(False)=True.